---
sidebar_position: 8
---

# DAO

Author:[yuki1229](https://h5aet-waaaa-aaaab-qaamq-cai.raw.ic0.app/u/yuki1229)

はじめに、この記事はクリプト勢向けではなく、一般人（ポーカー勢）向けです。

ポーカー勢はDAOなんか知らんからとにかく儲かる方法だけ教えろっていう人が多いと思うのでざっくり書きます。

目次としては簡単にDAOとはなにか、なぜ今DAOなのか、儲けたいの三本立てでいきます。

## 1.DAOとはなにか

DAOとはDecentralized Autonomous Organizationの略で、分散型自立組織などと訳される通り、重要な要素は2つ。 分散化と自立（自動）です。 分散化は中央集権的でなく構成員の合意により動くということ、自立（自動）はプログラムなどで決められたとおりに動くということです。

そこで頭の良い人はピンとくるわけです。 一番有名な仮想通貨のDAOとはびっとこなのではないかと。 最近の仮想通貨の目指すところが、一番最初に生まれたびっとこであるというのは面白いことですね。

### 2.なぜ今DAOなのか

ここで仮想通貨世界から現実世界に目を向けてみると、分散的で相手を潰せないと困る人達がいます。 そう、アメリカと中国です。 相手が中央集権的ならば彼らは現時点で世界最強です。 しかし、相手が分散化されてるとどうなるかはベトナム戦争やアフガンでアメリカは痛いほど思い知りました。 分散化された相手に勝てないと気づいたアメリカはビットコインと敵対するのをやめ、取り入れにかかっているのです。 ビットコインの国別ハッシュレートや規制を追ってみると一目瞭然です。

このアメリカの動きを見ていろんな仮想通貨の団体が考えたわけです。 そうだ、俺らもDAOになればアメリカから攻撃を受けずに規制をかいくぐれるのでは？ そんなわけでガバナンストークンを発行し自分たちのサービスを分散化させる大ブームが来ているのです。 分散化することはユーザーからすれば絶好のチャンスで、このトークンは手に入れて売ればお金になるわけです。

こんなのDecentralized In Name Only（名前だけの分散化）で認められるわけねーだろって言う流れになるかはわかりません。 僕らがやるべきことはこのブームが終わるまでにたくさんトークンを手に入れることです。

### 3.儲けたい

どれくらい儲かるかというと、1千万円単位の通称給付金（エアドロップ）が今年何件もでてるくらい儲かります。 複数のウォレットを使用することが当たり前なので、一つのサービスで一撃億の人もちらほらみかけます。 給付金を狙えそうなサービスはたいてい誰かがまとめてくれていて、みんな似たりよったりなので適当に検索して使いましょう。 え？まとめてくれていて1千万単位のお金もらえるのになんで皆やらないの？ そう思った人は偉いです。早速手を動かしましょう。 そこら中に情報が落ちていて、億り人なんて簡単になれるのに皆やらないのです。 そう、もちろん僕もです。 この記事を見て始めた人が億ったら僕に焼肉おごってください。

※補足としてトークンを配るのはDAO化する以外にもいろんな意味がある場合も多いのですが、 今回は早押しキャンペーンのため速攻で書かなくてはならず、テーマがDAOなため内容に関して荒い点もあるし全く推敲してないので細かく知りたい人はもっとちゃんとした記事を調べてくださいすいません。